Sahaja Marriage and Gruha Lakshmi Puja
Casamento Sahaja e Gruha Lakshmi Puja.
April 7th, 1981, Sydney, Australia
7 de abril de 1981, Sidney, Austrália.
Today is the anniversary day of the wedding,
Hoje é o dia do aniversário de casamento,
and I have allowed them to celebrate it
e Eu permiti que vocês o celebrassem,
because marriage is very important in Sahaja Yoga.
porque o casamento é muito importante na Sahaja Yoga.
It is one of the most important things for Sahaja Yoga,
É uma das coisas mais importantes para a Sahaja Yoga
that one should get married.
que a pessoa se case.
Firstly, marriage always gives you
Primeiramente, o casamento sempre lhes dá
a balance of understanding,
um equilíbrio de entendimento,
if you have proper ideas about marriage.
se vocês têm ideias apropriadas sobre o casamento.
If you have funny ideas, and if you are just marrying
Se vocês têm ideias estranhas e se vocês estão se casando apenas
for fun’s sake, and you do not understand
pela diversão e vocês não entendem
the value of marriage, then it is just a joke,
o valor do casamento, então isso é apenas uma brincadeira,
it’s not a marriage.
não é um casamento.
But in Sahaja Yoga you really understand
Mas na Sahaja Yoga, você realmente compreende
the value of marriage first of all, what it means.
o valor do casamento antes de mais nada, o que ele significa.
And then, luckily today we are going to have
E então, felizmente hoje nós teremos
some Sahaja Yoga weddings, in which you will see
alguns casamentos na Sahaja Yoga, nos quais vocês verão
how we try to conform to the divine laws of marriage,
como nós tentamos nos adaptar às leis divinas do casamento
and get married under those laws.
e casarmos sob essas leis.
Here I find in Australia as well as in other countries
Aqui, Eu noto que na Austrália, assim como em outros países,
that marriage has lost its sanctity.
o casamento perdeu sua santidade.
People don’t understand that by doing sin
As pessoas não compreendem que cometendo pecados
against the marriage, they are committing such
contra o casamento, elas estão cometendo
great sins that many generations will have to suffer
pecados tão grandes que muitas gerações sofrerão
for this kind of a thing.
por esse tipo de coisa.
One has to understand that fidelity
A pessoa tem de entender que a fidelidade
is the basis of marriage.
é a base do casamento.
If there is no fidelity marriage has no meaning.
Se não houver fidelidade, o casamento não tem nenhum sentido.
If you are not capable of being “fidel”(faithful),
Se você não é capaz de ser fiel,
that means you are not yet a human being.
isso significa que você ainda não é um ser humano.
A human being has to be a “fidelite”.
Um ser humano tem de ser fiel, digno de confiança.
In marriage we confirm that the problem is over now,
No casamento, nós confirmamos que o problema está acabado agora,
we have finished with the choices we had,
nós acabamos com as escolhas que tínhamos,
and now we are going to settle down with one person.
e agora, nós iremos nos estabelecer com uma única pessoa.
And the sharing of life, in even absolutely
E o compartilhamento da vida, mesmo da vida
private life, is with one person.
absolutamente privada, é com uma única pessoa.
So you have to be very much harmonized
Então você tem de estar muito harmonizado
with that person, and in complete understanding
com essa pessoa, e estar em completo entendimento
and loyalties with each other, one has to develop.
e lealdade um com o outro. A pessoa tem de desenvolver isso.
Now the marriage is for the reproduction
Agora, o casamento é para reprodução
of the species, as they say.
das espécies, como eles dizem.
Now as you are another species, you are Sahaja yogis -
Agora, como vocês são uma outra espécie, vocês são Sahaja Yogis -
it’s a new awareness – marriages between you
é uma nova consciência - os casamentos entre vocês
will bring forth children of very high caliber.
gerarão crianças de qualidade muito elevada.
There are great saints who are anxious
Há grandes santos que estão ansiosos
to get birth on this Earth,
para nascerem nesta Terra,
and if they find good Sahaja yogi husband and wife
e se eles encontrarem bons Sahaja Yogis, marido e esposa,
who love each other,
que amam um ao outro,
are good progressive people in Sahaja Yoga,
que são pessoas que progridem na Sahaja Yoga,
who are dedicated to Sahaja Yoga,
que são pessoas dedicadas à Sahaja Yoga,
they would be definitely descending
eles certamente virão para
on this Earth through you.
esta Terra através de vocês.
So it is very important and imminent at this time
Então é muito importante e iminente nesta época
that one should understand the value,
que a pessoa entenda o valor,
the value of the marriage of Sahaja Yoga.
o valor do casamento da Sahaja Yoga.
So many marriages have taken place before also,
Muitos casamentos aconteceram antes também,
but what is the validity or what is the credibility
mas qual é a validade ou qual é a credibilidade
of those marriages, when the person who marries them
desses casamentos, quando a pessoa que os casa
in the name of God is not a realized soul?
em nome de Deus não é uma alma realizada?
He has to be a realized soul to marry them.
Essa pessoa tem de ser um alma realizada para casá-los.
He has no authority to marry in the name of God.
Ela não tem nenhuma autoridade em nome de Deus.
All right, registration is a different thing altogether
Tudo bem, o registro de casamento é uma coisa totalmente diferente
because they do not marry in the name of God,
porque eles não casam em nome de Deus,
they marry in the name of a nation.
eles casam em nome de uma nação.
But if you have to marry in the name of God,
Mas se você tiver de se casar em nome de Deus,
you must have a realized soul to do that.
você tem de ter uma alma realizada para fazer isso.
And one should understand every bit of the marriage
E a pessoa deve compreender cada parte do casamento
that is performed, what you are doing,
que é realizado, o que você está fazendo,
why you are doing.
por que você está fazendo.
There are certain promises that are to be given.
Há certas promessas que devem ser feitas.
We have taken this marriage system
Nós adotamos esse sistema de casamento
from the old wedding system, also changed it
a partir do antigo sistema de casamento, também muito alterado
very much according to the Sahaja Yoga,
de acordo com a Sahaja Yoga,
where we have been trying to use all,
onde nós temos tentado usar tudo,
also certain ceremonies which are done
também certas cerimônias que são feitas
in the churches and other religions,
nas igrejas e em outras religiões,
but mainly it is based on the Kundalini.
mas principalmente ele é baseado na Kundalini.
So the promise is to the fire, in this marriage,
Assim, a promessa é para o fogo, neste casamento,
promise is to the fire; because fire is the one
a promessa é para o fogo, porque o fogo é aquele
that burns up all that is ugly.
que consome tudo que é feio.
And Kundalini is also like a fire on one point,
E a Kundalini é também como o fogo em um ponto,
because that’s the only energy that rises above.
porque esta é a única energia que se eleva.
See, so like the fire goes upward,
Vejam, assim como o fogo vai para cima,
the Kundalini also rises upward.
a Kundalini também se eleva.
That’s why it is compared to the fire.
É por isso que Ela é comparada ao fogo.
But fire is the energy which is in the stomach,
Mas o fogo é a energia que está no estômago,
which is the dharma, which is the religion.
que é o dharma, que é a religião.
And the religion of the Sahaja yogis
E a religião dos Sahaja Yogis
is to keep in the center, not to go to extremes.
é manter-se no centro, não ir para os extremos.
And when they get married, by their understanding
E quando eles se casam, pela compreensão que eles têm
of Sahaja Yoga they pull each other
da Sahaja Yoga, eles puxam um ao outro
towards the center much more, and enjoy themselves –
em direção ao centro muito mais, e eles se regozijam
the present, the present moment, and the present as it is.
com o presente, o momento presente e o presente como ele é.
Sahaja Yoga marriages can be really fantastic
Os casamentos na Sahaja Yoga podem ser realmente fantásticos
if the Sahaja yogis who marry are sensible,
se os Sahaja Yogis que se casam são sensatos,
are equally balanced,
são igualmente equilibrados,
or are not criticizing each other,
ou não ficam criticando um ao outro,
not taking an upper hand.
nem dominando.
It is possible for one Sahaja yogi to marry another one,
É possível para um Sahaja Yogi casar-se com outro
to gradually upgrade that Sahaja yogi.
para gradualmente aprimorar aquele Sahaja Yogi.
It is possible also to degrade if a,
Também é possível piorar se
another Sahaja yogi is more powerful or negative so much
outro Sahaja Yogi for mais poderoso ou tão negativo
that it can degrade also another person.
que possa piorar também outra pessoa.
It depends on your quality to be upgraded or degraded.
Isso depende de sua qualidade, ser aprimorado ou piorado.
So marriage is a very big blessing in Sahaja Yoga,
Assim, o casamento é uma bênção muito grande na Sahaja Yoga,
because all the, all the gods and all the angels
porque todos os Deuses e todos os anjos
are watching these marriages,
estão vendo esses casamentos
and they will see to it
e eles cuidarão para que
that these marriages are successful.
esses casamentos sejam bem-sucedidos.
But if you are bent upon making them unsuccessful
Mas se vocês estão dispostos a torná-los malsucedidos
because you still have the same kind of an awareness
porque vocês ainda têm o mesmo tipo de consciência
which you had before, and you want to go to the same,
que tinham antes, e vocês querem permanecer os mesmos,
it can fail also like animals, you see.
isso pode falhar também, como os animais.
If you live with the animals,
Se vocês vivem com os animais,
even human beings can become like animals.
mesmo os seres humanos podem tornar-se como os animais.
So the Sahaja yogis must know that their awareness
Portanto os Sahaja Yogis devem saber que a consciência deles
is changed, they are different people,
está mudada, eles são pessoas diferentes,
they have to live with Sahaja yogis and with other
eles têm de viver com os Sahaja Yogis e não com outros
human beings who are not yet realized.
seres humanos que ainda não são realizados.
They can talk to them, but they must know that
Eles podem conversar com eles, mas eles devem saber que
the Sahaja yogis are at a very different level of awareness.
os Sahaja Yogis estão em um nível muito diferente de consciência.
If they realize this point, if they understand
Se eles compreenderem esse ponto, se eles entenderem
this simple point that their awareness is very different,
esse simples ponto de que a consciência deles é muito diferente,
they would ajust much better in married life.
eles se adaptarão muito melhor à vida de casado.
There’s no divorce in Sahaja Yoga.
Não há divórcio na Sahaja Yoga.
We do not think of as divorce,
Nós não consideramos o divórcio,
but there’s nothing forced.
mas não há nada forçado.
I mean, if they fail to live together it’s a shame,
Quero dizer, se eles fracassam em viver juntos, é uma vergonha,
but so far we have had no divorces.
mas até agora, nós não tivemos nenhum divórcio.
But as the people are coming from every
Mas como as pessoas estão vindo de todo
sort of culture and things, there is a possibility
tipo de cultura e coisas assim, há uma possibilidade
that people may like to divorce legally.
de que as pessoas queiram se divorciar legalmente.
But in Sahaja Yoga there is nothing like divorce,
Mas na Sahaja Yoga, não há nada como o divórcio,
but there’s no force on anyone.
mas não coerção sobre ninguém.
One must try to understand marriage,
A pessoa deve tentar compreender o casamento,
that it is for your enjoyment.
que ele é a para sua alegria.
If you cannot your enjoyment,
Se você não consegue ter alegria,
you cannot enjoy the marriage, then it is of no use.
você não consegue regozijar o casamento, então ele é inútil.
In Sahaja Yoga it is to be ensured
Na Sahaja Yoga, deve-se assegurar
that people enjoy their marriages,
que as pessoas regozijem os seus casamentos,
and live very well, happily with each other.
e vivam muito bem, felizes um com o outro.
It is the responsibility of both the people in Sahaja Yoga.
Isso é a responsabilidade de ambas as pessoas na Sahaja Yoga.
But say in My case, own case, My husband
Mas digamos, em Meu caso, Meu próprio caso, Meu marido
was not a realized soul, nor did he understood realization,
não era uma alma realizada, nem entendia a Realização,
nor was he a seeker. Despite all these ….
nem era um buscador. Apesar de tudo isso...
It would like to come to Me for sitting in My lap now!
Ela gostaria de se aproximar de Mim para sentar-se em Meu colo agora!
And despite all that, you see,
E apesar de tudo isso,
I didn’t get upset or anything, I didn’t push him.
Eu não fiquei aborrecida ou qualquer coisa assim, Eu não o pressionei.
I didn’t push anyone.
Eu não pressionei ninguém.
I said, “Gradually he will be able to see it clearly.”
Eu disse: “Gradualmente ele será capaz de ver isso claramente.”
So even if the person, another person
Portanto, mesmo se a pessoa, a outra pessoa
is not a realized soul one can manage it very well,
não for uma alma realizada, pode-se lidar com isso muito bem,
and can live very happily.
e pode-se viver muito feliz.
But in case you get both the people realized,
Mas no caso de ambos serem pessoas realizadas,
then it’s a much better thing and should be enjoyed.
então é muito melhor e deve ser desfrutado.
But the interest should be in Sahaja Yoga.
Mas o interesse deve estar na Sahaja Yoga.
If you have other interests then there could be problems,
Se você tiver outros interesses, então pode haver problemas,
because a Sahaja yogi would not tolerate his wife or
porque um Sahaja Yogi não toleraria que sua esposa ou
a Sahaja yogini would not tolerate her husband
uma Sahaja Yogini não toleraria que seu marido
to waste his energy on nonsensical things.
desperdiçasse sua energia em coisas insensatas.
And a new sort of conflict will start between
E um novo tipo de conflito começará entre
Sahaja Yoga and the Sahaja yogis and Sahaja yoginis.
a Sahaja Yoga e os Sahaja Yogis e as Sahaja Yoginis.
So it should never be a matter of conflict, because
Então, isso nunca deve ser uma questão de conflito, porque
we have so many now ways and methods of finding out
nós temos agora tantas maneiras e métodos de descobrir
what’s the matter with us.
qual é o problema conosco.
And if there is anything wrong with us,
E se há qualquer coisa errada conosco,
we should try to face it and clear it out.
nós devemos tentar encarar isso e remover.
We should not try to clear each other’s chakras, but our own.
Não devemos tentar limpar os chakras uns dos outros, mas sim os nossos.
Actually, we do not pay attention to ourselves,
Na verdade, nós não prestamos atenção em nós mesmos,
we start paying attention to others.
nós começamos a prestar atenção nos outros.
Moreover, I must say that Sahaja Yoga marriages
Além disso, Eu devo dizer que os casamentos da Sahaja Yoga
will be the most successful marriages – have to be.
serão os casamentos mais bem sucedidos, têm de ser.
They will re-establish the institution of marriage
Eles restabelecerão a instituição do casamento
on very sound basis.
em bases bem sólidas.
There’s no doubt about it.
Não há dúvida sobre isso.
And those who’ll be married in Sahaja Yoga
E aqueles que se casarem na Sahaja Yoga
will be really remarkably happy married couples.
serão de fato notadamente casais felizes.
But there will be an attack of the negativity on them
Mas haverá um ataque da negatividade sobre eles
as soon as they get married,
assim que eles se casarem,
because it is not a very happy thing
porque não é uma coisa muito feliz
for these negative forces to see
para essas forças negativas verem
that people are happily married.
que as pessoas estão felizes casadas.
And they would try their level best
E elas tentarão fazer o máximo
to bring all sorts of problems,
para trazer todos os tipos de problemas,
all sorts of complications in the beginning,
todos os tipos de complicações no começo,
to see that these marriages are broken.
para se certificarem de que esses casamentos sejam destruídos.
And when you start playing into their hands
E quando vocês começam a fazer o jogo deles,
you will also be spoiling the chances
vocês também estarão estragando as chances
of getting good realized souls to you,
de terem boas almas realizadas para vocês,
because they would not accept the situation.
porque elas não aceitariam a situação.
If you have been quarreling in the beginning also
Se vocês têm discutido no começo também,
it’s not good, because you go down in their estimation.
isso não é bom porque vocês caem na avaliação deles.
So you have to be very patient, very soft and
Portanto, vocês têm de ser muito pacientes, muito suaves e
good to each other, to see that you create
bons um com o outro, para se certificarem de que criarão
an atmosphere of invitation for these great souls
uma atmosfera convidativa para essas grandes almas
to come on this Earth.
virem à esta Terra.
And if that is not so, then they will wait,
E se não for assim, então eles esperarão,
they will not incarnate, because they don’t want
eles não encarnarão, porque eles não querem
to have parents who are quarreling,
ter pais que fiquem discutindo,
who are fighting, who are suspecting,
que fiquem brigando, que fiquem desconfiando,
who are troubling each other.
que fiquem perturbando um ao outro.
Now, one has to know that Sahaja Yoga marriage
Agora, a pessoa tem de saber que o casamento na Sahaja Yoga
has a precise reason.
tem uma razão definida.
It is not you are marrying just out of fashion;
Não é para você casar-se apenas por moda,
you are marrying because you want to have children
você está se casando porque você quer ter filhos
who are realized souls, on this Earth to come.
que são almas realizadas, para virem a esta Terra.
We’ll give them a place, parentage to do that.
Vocês lhes darão uma casa, uma família para fazer isso.
And if you do not understand the value
E se você não compreende o valor
of that marriage, then it is better
desse casamento, então é melhor
not to be married in Sahaja Yoga.
não ser casado na Sahaja Yoga.
It’s better to spare the Sahaja Yoga.
É melhor poupar a Sahaja Yoga.
There’s only one snag in Sahaja Yoga is this,
Há somente um empecilho na Sahaja Yoga:
that you are all born of the same Mother,
todos vocês nasceram da mesma Mãe,
so you are all brothers and sisters in a way.
então todos vocês são irmãos e irmãs de certo modo.
But when you are going to marry each other,
Mas quando vocês forem se casar uns com os outros,
then this point becomes a little funny,
então esta questão torna-se um pouco estranha:
that how can a brother marry a sister?
como um irmão casa-se com uma irmã?
Now, we can say like that, that I would say that
Agora, nós podemos dizer assim: Eu diria que
it would be better if you marry not in the same
seria melhor se vocês se casassem não na
community, but marry from somewhere else.
mesma comunidade, mas se casassem com alguém de outro lugar.
At the most a Sydney Sahaja yogi should marry
No máximo, um Sahaja Yogi de Sidney deveria se casar
a Melbourne Sahaja yogi.
com um Sahaja Yogi de Melbourne.
Some distance should be like that, so that
Deveria ser uma distância assim, de modo que
it is kept like not brothers and sisters,
fosse mantido não como irmãos e irmãs,
should be better.
seria melhor.
But I’ve seen when this happens there is more conflict,
Mas Eu tenho visto que quando isso acontece, há mais conflito,
because they still carry on with the idea that
porque eles ainda mantêm a ideia que
they are from Melbourne and another from –
eles são de Melbourne e o outro é de –
(what do you call it?) – Sydney.
como vocês chamam? – Sidney.
(Just I can’t tell them about it) – Sydney.
Eu simplesmente não posso falar com eles sobre isso. Sidney.
Now the Sydney and Melbourne
Agora Sidney e Melbourne
should not be a matter of conflict.
não deveriam ser uma questão de conflito.
Because as soon as they start quarreling they’ll say,
Porque assim que eles começarem a discutir, eles dirão:
“Oh, you Melburnian, I know you are like that.”
“Oh, você é de Melbourne, eu sei que você é assim.”
And she’ll say, “You Sydneians, you are like that.”
E ela dirá: “Vocês de Sidney são assim.”
And immediately you become like that,
E imediatamente você fica assim
and you start quarreling about it.
e começa a discutir sobre isso.
So you must know that you are not a Sydneian
Então, você deve saber que você não é de Sidney
or a Melburnian, but you are nothing but a Sahaja yogi.
ou de Melbourne, mas você é somente um Sahaja Yogi.
And Sahaja yogi has no caste, community or any race,
E um Sahaja Yogi não tem casta, comunidade ou qualquer raça,
or any, any religion, or also no bar of any nation.
nem qualquer, qualquer religião, nem também nenhuma barreira de nação.
Whatever nation you come from, you are a Sahaja yogi,
Seja qual for a nação da qual você venha, você é um Sahaja Yogi,
you are a universal being – you are.
você é um ser universal, você é.
You can feel the vibrations of anyone sitting down here,
Você pode sentir as vibrações de qualquer um que esteja sentado aqui,
whether he’s from Hawaii or from America, doesn’t matter.
quer ele seja do Havaí ou da América, não importa.
So, when you can feel about everyone, that means
Assim, quando você pode perceber todos, isso significa
you are no more belonging to any community
que você não pertence mais a qualquer comunidade
or any particular country, you are a universal being.
ou qualquer país em particular, você é um ser universal.
And that’s what we have to do,
E é isto que nós temos que fazer:
we have to create more universal beings.
nós temos de criar mais seres universais.
And to expedite that, we want to get these great
E para facilitar isso, nós queremos ter essas
souls on this Earth, so it’s a very important work.
grandes almas nesta Terra, então é um trabalho muito importante.
They have to be on this Earth, because they are
Eles têm de estar nesta Terra, porque eles são
the great channels for this divine work.
os grandes canais para este trabalho divino.
Once they start descending on this Earth,
Uma vez que eles começarem a vir para esta Terra,
the real ones, it will all expedite,
os verdadeiros, tudo será facilitado,
it will be such a great – you don’t know,
será um grande – vocês não sabem,
it will be such a great sudden explosion of Sahaja Yoga.
será um repentino aumento tão grande da Sahaja Yoga.
You’ll be amazed how it can grow faster
Vocês ficarão surpresos ao ver como ela pode crescer mais rápido
with these people coming down.
com essas pessoas vindo.
And we should try to make such arrangements
E nós devemos tentar fazer esses preparativos
that we get the real blessings of those people,
para que consigamos as verdadeiras bênçãos dessas pessoas,
that they come down on this Earth.
para que elas venham para esta Terra.
It’s very important.
Isso é muito importante.
So I would request you to think about the marriage
Assim, Eu lhes pediria que pensassem sobre o casamento
from a new angle and from new ideas by which
por um novo ângulo e a partir de novas ideias pelas quais
you can really understand the value,
vocês realmente possam compreender o valor,
the value of these marriages.
o valor desses casamentos.
And then you make it a successful marriage,
E então vocês o tornem um casamento bem sucedido,
and not a failure or a nonsense of it.
e não um fracasso ou uma insensatez.
That’s such a great sinful thing to do,
Isso é cometer um grande pecado,
because you are married before realized souls.
porque vocês são casados diante de almas realizadas.
So there is no question of being just married
Assim, não é uma questão de ser simplesmente casados
like other people are married, and then they,
como as outras pessoas são, e depois
they take a name-plate on their car saying
elas colocam uma placa no carro delas dizendo:
“Just married” – and they go,
“recém-casados” -
they are going to a divorce case.
e elas estão se encaminhando para um divórcio.
There cannot be such a thing for Sahaja Yog –
Não pode haver uma coisa assim na Sahaja Yoga –
it’s a serious thing.
é uma coisa séria. Se você não for...
If you are not serious enough about it, better not marry.
suficientemente sério a respeito disso, é melhor não se casar.
If you have expectations about marriage,
Se você tiver expectativas sobre o casamento,
it is better not to marry.
é melhor não se casar.
It is better not to marry.
É melhor não se casar.
Nobody is going to force you to marry.
Ninguém irá forçá-lo a se casar.
Just say, “No, not at all, I’m not going to.”
Apenas diga: “Não, de forma alguma, eu não irei me casar.”
But if you are going to go on like this,
Mas se você for continuar desse jeito,
you are really be harming Sahaja Yoga
você realmente está prejudicando a Sahaja Yoga
in the worst possible way.
da pior maneira possível.
It is like stabbing Sahaja Yoga from the back.
É como apunhalar a Sahaja Yoga por trás.
So there is no need for you to get married,
Portanto, não há nenhuma necessidade de você se casar,
in case you do not want to have it.
caso você não queira fazer isso.
On the contrary, it would be better that
Ao contrário, seria melhor que
there are many married couples who can produce children,
houvesse muitos casais que pudessem gerar filhos
and they can have those great people born to them.
e eles pudessem ter essas grandes pessoas nascidas deles.
But if you think that adjustment and all that means
Mas se você pensa em adaptação e em tudo que se refere
all kinds of these old ideas of married life,
a todos os tipos de ideias antigas sobre a vida de casado,
it’s better that you do not get married.
é melhor que você não se case.
It’s a new heavenly marriage,
É um novo casamento celestial,
for which you should be prepared to receive
para o qual você deve estar preparado para receber
the beauty and the blessings, and also
a beleza e as bênçãos, e também
the greatest of greatest, the ultimate meaning of it.
o maior dos maiores, o supremo significado disso.
I hope you will understand that Sahaja Yoga
Eu espero que vocês compreendam que a Sahaja Yoga
is emphasizing on marriages, and we do not believe
está dando ênfase aos casamentos, e nós não acreditamos
in any asceticism, running away from family life.
em nenhum ascetismo, fugir da vida familiar.
We believe that family life is the most important thing.
Nós acreditamos que a vida familiar é a coisa mais importante.
We have to establish it very well on this Earth,
Nós temos de estabelecer isso muito bem nesta Terra,
and that we have to see in these beautiful nests
e nós temos de nos certificar que nesses lindos ninhos
of divine love that great souls are born,
do amor divino, nasçam essas grandes almas,
and we have to continue with it.
e nós temos de continuar com isso.
There’s no escape from having a very good married life.
Não há como escapar de ter uma vida de casado muito boa.
And I wish you, all of you,
E Eu desejo a vocês, a todos vocês,
that you will have a very good happy married life.
que tenham uma vida de casado muito boa e feliz.
And those who are not married, I wish them
E aqueles que não são casados, Eu desejo
that they also will have a very happy married life.
que eles também tenham uma vida de casado muito feliz.
Now I’ve been married, I think thirty-sixth year is this,
Agora, Eu estou casada, Eu acho, há 36 anos,
My marriage today.
é este o Meu casamento hoje.
There’s so many years have passed but still,
Tantos anos se passaram, mas ainda assim,
because really we have been very wise people
porque realmente nós temos sido pessoas muito sábias
to live like that. And of course there are
para viver assim. E é claro,
ups and downs, but ultimately
há altos e baixo, mas ultimamente
one feels very different about the whole thing.
nos sentimos muito diferentes a respeito de tudo.
He has sent a beautiful letter today,
Ele enviou uma linda carta hoje,
thanking you all for your kindness shown to Me,
agradecendo todos vocês pelo seu carinho demonstrado por Mim,
and for all the kindness you have shown to him.
e por todo o carinho que vocês demonstraram por ele.
So we should have the puja: is today as a Gruha Laxmi
Então, nós devemos fazer o puja, hoje como Gruha Lakshmi,
you are worshipping Me. As a Gruha Lakshmi in you
vocês estão Me venerando. Como Gruha Lakshmi em vocês
and which is very essential also, to worship Me
e que é essencial também, venerar-Me
as a Gruha Lakshmi, because you all have a problem
como Gruha Lakshmi, porque todos vocês têm um problema
with your Gruha Lakshmi. That’s the left Nabhi.
com sua Gruha Lakshmi, isto é, o Nabhi Esquerdo.
So I hope it will work out better for you,
Assim, Eu espero que isso funcione melhor para vocês,
and we’ll start with the puja.
e começaremos com o puja.
After this short puja that we have,
Após esse curto puja que faremos,
then we’ll start with this Devi havan,
nós começaremos com o Havan à Devi,
because this we have not been able to do so far,
porque não fomos capazes de fazer esse Havan até agora
and this is very important.
e ele é muito importante.
We have to somehow or other manage it today if possible.
Nós temos de um modo ou de outro que conduzir isso hoje, se possível.
We should do thousand Names, would be a very good idea.
Nós devemos recitar os mil nomes, seria uma ideia muito boa.
Who else is getting married?
Quem mais está se casando?
You also? Get these two.
Você também? Leve estes dois.
Would you come, too? Please come.
Você vinha também? Por favor, venha.
These are very handy things, eh?
Essas coisas são muito úteis, eh?
Very handy.
Muito úteis.
Now everyone sit down.
Agora, sentem-se todos.
Yes, that’s all right. Come along, sit down.
Sim, tudo bem. Venham, sentem-se.
Now, who else is there?
Agora, quem mais está lá?
You can sit there. You can move there.
Você pode sentar-se lá. Você pode ir para lá.
First is Ganesha Puja.
Primeiro é o Ganesha Puja.
Tell the meaning of it.
Diga o significado disto.
They should know the meaning.
Eles devem saber o significado.
This is a – I have told him to today say it out.
Isto é um – Eu disse para ele recitar isto hoje.
Now this is what we were saying,
Agora, isto é o que nós estávamos recitando,
that Christ is described in short.
Cristo é descrito resumidamente.
This is very short description.
Esta é uma descrição muito curta.
And what He is, actually His all aspects
E o que Ele é, na verdade, todos os aspectos Dele
have been described in short, again in short,
foram descritos resumidamente, novamente de forma resumida,
very much in short.
muito resumido.
These few things he will be reading it and
Ele ficará lendo estas poucas coisas e
explaining it to you, while you just wash Me.
explicando-as para vocês, enquanto vocês apenas lavam.
Ganesha Atharva Sheersha is begun
Ganesha Atharva Sheersha é iniciado.
Yogi: Now here we worship the Lord Jesus
Yogi: Agora, aqui nós veneramos o Senhor Jesus
in the name of Lord Ganesha.
em nome do Senhor Ganesha.
He is supposed to be in totality the essence
Considera-se que Ele esteja em totalidade na essência
of all the principles.
de todos os princípios.
principles, all the principles - Tattwa
Princípios, todos os princípios. Tattwa.
Then he is supposed to be the kartasi,
Então, Ele é considerado kartasi.
Shri Mataji: The Doer
Aquele que faz.
Then he says twameva kevalam dartasi means he is the
Então Ele diz: twameva kevalam dartasi, significa que Ele é o....
Shri Mataji.... Support. So He is the support.
Suporte. Portanto, Ele é o suporte.
He is the one who takes away all the problems.
Ele é Aquele que remove todos os problemas.
He’s the one.
Ele é Aquele.
He’s the sucker of all the problems of the universe.
Ele é quem absorve todos os problemas do universo.
Brahma, Brahma.
Brahma, Brahma.
Brahma is this Brahma shakti, you see,
Brahma é este Brahma Shakti, vejam,
this pranava. Pranava.
este pranava. Pranava.
Present in you as the spirit.
Está presente em vocês como o Espírito.
He resides you as spirit.
Ele reside em vocês como o Espírito.
Is the truth.
É a verdade.
Not “He says the truth”, but He is the truth.
Não é: “Ele diz a verdade”, mas sim Ele é a verdade.
The disciples. In the disciple principle.
Os discípulos. No princípio do discípulo.
He exists in all the directions.
Ele existe em todas as direções.
He is the complete literature.
Ele é a completa literatura.
Joy.
Alegria.
“You are the one who is the all-pervading Power within us.”
“Você é Aquele que é o Poder Onipresente dentro de nós.”
“Sat chit ananda dvitiyosi” means
“Sat chit ananda dvitiyosi”, significa
“Nobody can compare You to Your capacity
“ninguém pode se comparar a Você em Sua capacidade...”
to be Sat Chit Ananda.”
“de ser Sat Chit ananda.”
Attention.
Atenção.
Ananda means joy.
Ananda significa alegria.
And “Nobody can be compared with You.”
E “ninguém pode ser comparado a Você.”
The Creator.
O Criador.
Destroys
Destrói.
"Tish thati" means it stays:
“Tish thati” significa “que se mantém”,
“The whole world stays because of You.
“o mundo inteiro se mantém por Sua causa.”
As long as You are there, the world will stay.”
“Contanto que Você esteja presente, o mundo se manterá.”
When you are completely,
Quando você estiver completamente,
the whole world is destroyed,
o mundo inteiro é destruído,
that time only You are there.
naquele momento, somente Você está presente.
You are the witness.
Você é a Testemunha.
Everybody can only experience You and nothing else.
Todos só podem experienciá-Lo e nada mais.
Him, through Him, through Him.
Ele, através Dele, através Dele.
The water. He is the akasha.
A água. Ele é o Akasha.
He’s the sky, ether. All the elements.
Ele é o céu, o éter. Todos os elementos.
Guided by Him.
Guiado por Ele.
There are, you see, four stages of your sound,
Há quatro estágios do seu som,
you see, when they – para, pashanti, madhyama.
quando eles – “para”, “parashanti”, “madhyama”.
You see, there are four stages of your sound
Há quatro estágios do seu som
that starts from here.
que começam daqui.
You see, the sound starts from here.
Vejam, o som começa daqui.
This is para. Sound starts from para.
Isto é “para”. O som começa de “para”.
From here it starts.
Ele começa daqui.
Then it goes to pashanti and the heart just pulsate.
Depois ele vai para “pashanti” e o coração simplesmente pulsa.
But it is, pashanti means it is just watching.
Mas é, “pashanti” significa “está apenas observando”.
Here it is madhyama.
Aqui é “madhyama”.
It is the center, means it doesn’t,
É o centro, significa que ele não,
neither watch nor this thing.
nem observa nem outro coisa.
And then, at the mouth part it becomes eloquent.
E depois, na boca, ele se torna eloquente.
So “all these four stages of the sound
Assim “todos esses quatro estágios do som...”
are governed by You.” By You.
“são governados por Você”. Por Você.
No, no,gunas virtues nahi.
Não, não, as virtudes da gunas,
Gunas means moods, moods, moods; qualities.
“nahi”. Gunas significa “estados de humor”, qualidades.
You see, tamo guna and rajo guna and satya guna:
Tamo Guna e Rajo Guna e Satya Guna,
He’s beyond them, He’s transcended.
Ele está além deles, Ele transcende.
You see, for Him there’s nothing like sin.
Para Ele, não há pecado.
Whatever He does is divine.
Todo que Ele faz é divino.
“You are beyond Your body.”
“Você está além do Seu corpo.”
“You are beyond time.”
“Você está além do tempo.”
Mooladhara Chakra.
Muladhara Chakra.
“You are the three powers.”
“Você é os três poderes.”
Three powers. Trigunatmika -means all these
Os três poderes. Trigunatmika, significa todos estes
three powers: Mahalakshmi, Mahasaraswati, Mahakali.
três poderes: Mahalakshmi, Mahasaraswati, Mahakali. “
“Upon You.” All the time.
Sobre Você”. O tempo todo.
He’s the Creator.
Ele é o Criador.
He’s the Sustainer.
Ele é o Sustentador.
He’s the Protector also.
Ele é o Protetor também.
He’s the one destroys.
Ele é Aquele que destrói.
Indra is the God of the Gods.
Indra é o Deus dos Deuses.
He is the sound of God – Aumkara.
Ele é o som de Deus, Aumkara.
He’s the assemblage of all that.
Ele é a junção de tudo isso.
Gana means all the, all the celestial beings
Gana significa todos os, todos os seres celestiais
on the left-hand side are called as ganas, you see?
no canal esquerdo são chamados de ganas, entendem?
They are – the leader of them is St. Michael.
Eles são – o líder deles é São Miguel.
He is even before them, He’s born even before them.
Ele existe mesmo antes deles, Ele nasceu mesmo antes deles.
He’s even higher than them.
Ele é até mesmo mais elevado do que eles.
You see, this is what is Alpha and Omega:
Vejam, isto é que é Alfa e Ômega:
that He is, He’s the first Word that is created,
Ele é, Ele é a primeira Palavra que foi criada,
and He is the last Word,
e Ele é a última Palavra,
He’s above the last Word that is created.
Ele está acima acima da última Palavra criada.
The bindu gives you salvation.
O “bindu” lhes dá a salvação.
You see the vibrations,
Vocês veem as vibrações?
I don’t know if you can see them?
Eu não sei se vocês conseguem vê-las.
It looks like a comma – “anusvarah” is commas.
Parecem com uma vírgula, “anusvarah” é “vírgulas”.
So that’s how you – each side like little,
Então, é desse modo que vocês – em cada lado como pequenas,
little commas; if you can see them ….
pequenas vírgulas. Se vocês conseguem vê-las...
See, the complete Aumkara is: first is Ga-karah,
Vejam, o completo Aumkara é: primeiro é Ga-karah,
is Ganapati, Ga. “Ga-karah purva-rupam”:
é Ganapati, Ga. “Ga-karah purva-rupam”,
the first is, you see.
o primeiro é, vejam,
You take the form of Ganesha in the beginning,
“Você assume a forma de Ganesha no começo”,
“purva-rupam” – Ganesha is in that.
“purva-rupam”, Ganesha está nisso.
Then You take the form of Aumkara …
Depois “Você assume a forma de Aumkara”.
And the last is when You become just a comma.
E o último é quando “Você se torna simplesmente uma vírgula”.
Sound is mantras, you see.
Som são mantras.
To know Him through the mantras,
Para conhecê-Lo através dos mantras,
you have to learn the Ganesha-vidya,
vocês têm de aprender o Ganesha vidya,
is the Knowledge of Jesus.
é o conhecimento de Jesus.
If you have to know the mantras,
Se vocês têm de saber os mantras,
you have to know through the knowledge that
vocês têm de saber através do conhecimento do qual
the whole science is called,
toda ciência é chamada,
is the Knowledge of Ganesha.
é o conhecimento de Ganesha.
Or you can call the Vidya of Ganesha,
Ou vocês podem chamar de Vidya de Ganesha,
means the Technique of Ganesha.
significa a técnica de Ganesha.
And if you have to know how the mantras work out,
E se vocês têm de saber como os mantras funcionam,
this is the science.
esta é a ciência.
The science is called as Ganesha-vidya,
A ciência é chamada de Ganesha vidya,
is all His science.
é toda a ciência Dele.
He, that’s why He’s called as Ganaka,
Ele, é por isso que Ele é chamado de Ganaka,
Ganaka-rishihi, that’s why He’s called,
Ganaka rishiri, é por isso que Ele é chamado,
because He’s the master of that.
porque Ele é o mestre disso.
He’s the master of the art of mantras, the sounds.
Ele é o mestre da arte dos mantras, os sons.
Chandah.
Chandah.
It’s a mantra – Gayatri is one of the mantras, you see.
É o mantra. Gayatri é um dos mantras.
And it’s on the right-hand side.
E está no canal direito.
Chandah is … music of all the mantras.
Chandah é... a música de todos os mantras.
The rhythm, rhythm, rhythm.
O ritmo, ritmo, ritmo.
You see, you have to say mantras
Vejam, vocês têm de recitar os mantras
with a certain rhythm, and He’s the rhythm.
com um certo ritmo e Ele é o ritmo.
How to, awaken this deity.
Como, como despertar essa divindade.
[Yogi: “Aum Gam Ganapataye namah” –
Yogi:“Aum Gam Ganapataye namah”,
this is the mantra for awakening this deity.]
esse é o mantra para despertar esta divinade.
You see, the Ganesha-vidya.
Vejam, o Ganesha vidya.
One tooth; because with the another one He writes.
Um dente, porque com o outro, Ele escreve.
And He’s got the trunk.
E Ele tem a tromba.
Is one of the loops.
É um dos laços.
See, He controls you with a loop.
Vejam, Ele os controla com um laço.
If you try to misbehave,
Se você tentar se comportar mal,
then He puts a loop round you and pulls you back.
então Ele coloca um laço em volta de você e o puxa para trás.
Yes. Ankusha is that you use it on the elephant,
Sim. Ankusha é aquilo que você usa no elefante,
to control. On the elephant. Ankusha.
para controlar. No elefante. Ankusha.
But it is a very, it’s a guiding instrument.
Mas é muito, é um instrumento de direção.
Protection.
Proteção.
I mean, something very humble animal, very humble,
Quero dizer, um animal muito humilde, muito humilde,
is mouse for Him.
é um rato para Ele.
And for Christ also, the donkey,
E para Cristo também, o burro,
which is the humblest animal.
que é o animal mais humilde.
Red clothes.
Roupas vermelhas.
At least on His chakras we should put red.
Pelo menos nos chakras Dele, nós devemos colocar o vermelho.
Good yogi, not a – … No, no, “a yogi” means
Bom yogi, não um... Não, não, “um yogi” significa
anybody going to church: that’s not a yogi.
qualquer um que vai à igreja, isso não é um yogi.
See, a yogi … yoga.
Vejam, um yogi... yoga.
You see, “evam dhyayati” means “by which you know.”
Vejam, “evam dhyayati” significa “pelo qual você sabe.”
Only the yogis, again.
Somente os yogis, novamente.
Bow to You.
Inclinamo-nos a Você.
Because He’s purity.
Porque Ele é a pureza.
of Shiva. Shiva is the ….
de Shiva. Shiva é o …
You know Shiva, you know.
Vocês conhecem Shiva, vocês conhecem.
You are the one, You are the statue of blessings.
Você é Aquele, Você é a estátua de bem-aventurança.
You are the statue of blessings.
Você é a estátua de bem-aventurança.
This is just the abridged form.
Esta é apenas a forma resumida.
So this is nothing to understand Him.
Agora, isso não é nada para compreendê-Lo.
But just this is said,
Mas apenas é dito,
is just in the beginning, to make it ….
é apenas no começo, para fazer...
See, they’re gods, you see.
Vejam, Eles são Deuses.
You’re also gods now, because you have all the powers.
Vocês também são deuses agora, porque vocês têm todos os poderes.
Prayed to the – prayed to Vishnu to create
Foi orado para – foi orado para Vishnu criar
a power by which they,
um poder pelo qual eles,
all these horrible devils can be destroyed.
todos esses horríveis demônios pudessem ser destruídos.
And then a Goddess was created.
E então, uma Deusa foi criada.
This story is better to hear.
Essa história é melhor ouvi-la.
You’ve got “Devi Bhagwat” – you have got it?
Vocês conseguiram o “Devi Bhagwat”, vocês o conseguiram?
But I wish you had read it. All right.
Mas Eu queria que vocês o tivessem lido. Tudo bem.
You know the story? All right … then say the mantras.
Vocês conhecem a história? Tudo bem. Então recitem os mantras.
“Mahalakshmi Stotram.”
“Mahalahkshmi Stotram.”
Raul Bai is very particular about the ritual
Raul Bai é muito exigente em relação ao ritual
to be done properly.
ser feito de forma apropriada.
I said the brain should be all right, first of all.
Eu disse que o cérebro deve estar bem, antes de mais nada.
If you go on doing everything properly,
Se vocês continuam fazendo tudo adequadamente,
doing this, do this.
fazendo isso, façam isso...
First of all ego must go, otherwise what’s the use?
Antes de mais nada, o ego deve ir embora, senão de que adianta?
There is some yoghurt in that?
Há um pouco de iogurte nisto?
You have; two pujas is too much!
Vocês têm, dois pujas é demais!
You see the raktagandha: He likes to be,
Vejam o raktagandha, Ele gosta de ser,
He likes to be covered with raktagandha, you see.
Ele gosta de ser coberto com raktagandha.
You see, the kind of a tree we get,
Vejam, o tipo de árvore que conseguimos,
called as raktagandha, which is like the sandalwood
chamada de raktagandha, que é como o sândalo,
but is red-colored; and He likes it to be
mas é vermelho. E Ele gosta de ficar
all the time covered with it.
o tempo todo coberto com isso.
That’s why I have to cover Myself,
É por isso que Eu tenho de Me cobrir,
it’s to cover this portion – there He resides.
é para cobrir esta parte. Lá Ele reside.
Raktagandha. “Rakta” means blood, and “gandha”
Raktagandha. “Rakta” significa “sangue” e “gandha”
means this particular type of a sandalwood it is,
significa este tipo particular de sândalo
which is of the red color,
que é vermelho,
which is rubbed and is put here.
que é esfregado e colocado aqui.
This is typically Bali, or Australian?
Isto é típico de Bali ou é australiano?
There’s so much vibrations, all the rest I’m doing it.
Há tantas vibrações, todo o resto, Eu estou fazendo.
She says, you have said all the mantras,
Ela está dizendo que vocês recitaram todos os mantras,
she says, now she’s finished.
ela está dizendo, agora ela acabou.
Let’s see who gets the best!
Vamos ver quem consegue a melhor!
Where is Barbara?
Onde está Bárbara?
Come along, take your photograph.
Venha, tire sua fotografia.
Let her have one. Let’s see now, and she’ll decide.
Deixe-a tirar uma. Vamos ver agora, e ela decidirá.
See, your photographs also depend
Vejam, suas fotografias também dependem
on your state of mind, very much so.
do estado de espírito de vocês, depende muito.
Done? All right? Now – May God bless you.
Pronto? Tudo bem? Que Deus os abençoe.
Does he want? All right.
Ele quer? Tudo bem.
You can come closer, for My feet.
Você pode chegar mais perto, dos Meus Pés.
Come along, you have to do My feet also.
Venha, você têm de tirar dos Meus Pés também.
Done? All right.
Pronto? Tudo bem.
Of the sanctity of marriage.
Da santidade do casamento.
May God bless you, and give you the full idea
Que Deus os abençoe, e lhes dê a plena noção
of sanctity of marriage.
da santidade do casamento.
Let’s start the ….
Vamos começar o...
Now, you all have to get up from here,
Agora, todos vocês têm de levantar-se daqui
and some people who have come for the first time
e algumas pessoas que vieram pela primeira vez
should come forward.
devem vir à frente.
If you have come for the first time,
Se vocês vieram pela primeira vez,
you should come forward.
vocês devem vir à frente.
And you can also take a stool for yourself
E vocês podem também pegar um banco para vocês
or something, or a chair.
ou algo assim, ou uma cadeira.